##

## 为什么 Django 框架持续统治着 Python 开发？

Django 是 Python 社区的两大最受欢迎的 Web 框架之一。凭借功能强大的脚手架和诸多开箱即用的组件，用 Django 搭建的 Web 应用快速而有省力。

有人说，Django 看起来很负责，又大又全，是不是用起来很麻烦？实际上 Django 非常好用！只要是合适的地方，我都选择用它，不仅能快捷高效地解决实际问题，还非常适合用作企业内部管理系统的开发，比如：

+ 它可以让我们的想法快速落地，实现企业内部的管理系统；
+ 它的 admin 管理后台让我们几行代码就能建立一个管理系统；
+ 它自带的中间价和第三方库能帮助快速添加各种功能。

我是 Django 的死忠粉，在大众点评的时候，我曾经用两天时间开发出来一个校园招聘系统，这个系统后来在公司内部使用了好几年。在往后，我还用 Django 开发过内部的 HR 花名册系统，360度反馈系统，数据分析系统，爬虫的数据源管理系统等等，基本上每个项目都是用 1-2 天的时间就开发完成，大幅度地提高了管理和企业内部运营的效率。

然而，也正因为过于强大，想要驾驭它需要花费不少的力气。**这些问题你是不是也遇到过？**

+ **1.难入门**

因为 Django 过于强大，导致很多人在缺乏指导的情况下学习 Django，需要花很长的时间去了解 Django 周边插件和生态；

+ **2.不实用**

就算掌握了 Django admin（Django后台管理系统），由于不了解 admin 的高级用法，实际工作遇到复杂的需求时，admin也满足不了业务的需要；

+ **3.难操作**

虽然现在网上又很多的 Django 教程（无路是文章、书籍还是视频），他们都仅仅是简单地叫大家创建新的数据库，管理新表。而当我要在现有的企业系统添加管理后台时，就无从下手了。

+ **4.如何快速开发**

最重要的一点，在掌握了 Django admin 的开发能力后，怎么样在 1-2 天内开发出一个可交付的企业管理系统？

这不单单是一种技术能力，还是一种产品能力，这种产品能力是资深的技术人员必备的系统设计和规划能力，是网上众多的技术课程都不会介绍的内容，但是，这些能力在实际工作中，其实是非常重要的。

为了让更多人掌握 Django 快速开发的能力，推出了《Django快速开发实战》课程，在这门课程中，会带你掌握 Django 应用部署及安全防护方法，理清项目设计中常见问题的架构处理思路，最后掌握两天内交付 Django 项目的开发策略。

##  The author introduction

吕召刚，前大众点评搜索负责人。有15年以上的软件开发和架构经验，曾就职于大众点评和华为软件。热爱 Python，使用 Python 和 Django 开发过 10 多个应用。

曾在大众点评负责搜索引擎研发，从无到有创作了支持日均上亿 PV 的高可用搜索系统。个人非常擅长快速建模、快速系统设计和快速交付，擅长亿级别大用量的技术架构，以及搜索引擎、爬虫、文本分类、中文分词等算法。

##  The course introduction

在这么课程中，我会通过几个实战项目，从浅入深，把一个复杂的产品拆解成不同的迭代模块，先完成最基本的功能，然后一步步迭代，每一节课程迭代一些功能，到最后完成一个功能完备的产品开发，在实战的过程中由浅入深地学习 Django 开发的相关技能。

学完这个课程后，你将掌握下面四个核心技能。

+ 1.掌握 Django 管理后台的定制方法以及如何添加定制的功能；
+ 2.理解 Django 中间件的工作原理，然后能够设计一个中间件；
+ 3.使用 Django 快速地为企业现有的系统搭建管理系统： ERP、CRM 系统等等；
+ 4.理解精益创业的产品思维： 通过分析产品中的核心功能的操作，最终 1-2 天交付一个功能完备且能实际使用的产品。

##  The course catalog

《Django快速开发实战》

```
https://mp.weixin.qq.com/s/lS8oRKnmnq7tWjzQF3-nsw
```

### 一、初识 Django

```
01 课程介绍

02 课程综述

03 初识 Django： Django 适合做什么？

04 用2个命令创建一个包含用户管理功能的后台

```

###  二、使用 Django 创建一个基础应用：职位管理系统

```
01  开始 Django 之旅： 10分钟如何创建一个可以管理职位的后台

02  产品体验优化： 快速迭代完善应用

03  添加自定义页面： 让匿名用户可以浏览职位列表页

04  添加自定义页面： 让匿名用户可以查看职位详情

```

###  三、产品实战： 如何在 1 天之内交付一个招聘评估系统

```
01  开始一个正式的产品： 产品背景、迭代思维与 MVP 产品规划

02  唯快不破： 在产品中使用产品迭代思维

03  数据建模 &  企业级数据库设计原则

04  创建应用和模型，分组展示页面内容

05  产品新需求： 如何批量从 Excel 文件导入候选人数据（命令行工具）

06  产品体验优化： 候选人筛选和查询

07  省去单独的账号管理工作： 企业域账号集成

08  批量设置面试官： 面试官的导入、授权

09  产品新需求： 如何导出候选人的数据到 CSV（增加自定义的数据操作菜单）

10  如何记录日志方便排查问题

11  生产环境的配置如何管理更安全： 生产环境与开发环境配置分离

12  产品细节完善

```


###  四、产品实战： 用 1 天时间完善产品 - 简历投递和面试流程闭环

```
01  定制更美观的主题

02  定制面试官权限

03  系统报错功能： 订订群消息集成 & 通知一面面试官

04  允许候选人注册登录： 集成 Registration

05  候选人简历存储： 创建简历 Model

06  让候选人可以在线投简历

07  使用 Bootstrap 来定制页面样式

08  简历评估 & 安排一面面试官

09  定制列表字段，查看简历详情

```


###  五、日常开发中常见的复杂场景： Django 进阶开发实战

```
01  遗留系统集成： 为已有系统数据库生成管理后台

02  Django 的中间件（Middleware）

03  创建请求日志、性能日志记录中间件

04  在 Django 中支持多语言

05  错误和异常日志上报： Sentry 集成

06  错误和异常日志上报： 捕获异常上报到 Sentry 并发送订订群通知

07  Django 安全防护： 防止 XSS 跨站攻击脚本

08  Django 安全防护： CSRF 跨站请求伪造和 SQL注入攻击

09  Django Rest Framework 开放 API

10  在 Django 中使用缓存 &  Redis 的使用

11  Django 与 Celery 集成： Celery 的使用

12  Django 与 Celery 集成： 异步任务

13  Django 与 Celery 集成： 定时任务

14  文件和图片上传功能

15  实践中的问题： 多数据库路由

16  Django之美： 3行代码支持大数据量的关联外键（autocomplete_fields）

17  Django之美： 20行代码实现只读站点 ReadOnlyAdmin

18  Django之美： 10行代码自动注册所有 Model 到 Admin 的管理后台

19  Django之美： Signals 信号及其使用场景

20  Django之美： 优雅的架构设计 - CSR 架构总结

21  Django之美： Django 的常用插件

```


###  六、生产环境部署与应用监控告警

```
01  生产环境要注意那些事项： 生产环境的应用部署

02  应用水平扩展： 使用负责均衡

03  让网站访问更快： 使用 CDN 加速

04  让故障在第一实践被感知到： 介入监控告警

05  生产环境的安全： 生产环境的安全设计

06  生产环境的安全： 应用安全

07  生产环境的安全； 架构安全

08  生产环境的安全： 数据安全

09  生产环境的安全： 密码安全与业务安全

10  云环境中的部署： Docker 容器的基本用法

11  云环境中的部署： 如何象分发集装箱一样发布应用

12  云环境中的部署： 什么时候需要容器编排

13  云环境中的部署： 管理监控容器中的 Django 应用

14  云环境中的部署： 应用日志收集与查询

15  云环境中的持续集成： CI / CD 的工作流程

16  云环境中的持续集成： CI / CD 的基本使用

```


###  七、回顾产品的快速迭代开发过程

```
01  快速迭代的价值和挑战

02  使用 OOPD 方法识别产品核心功能

03  如何做技术方案设计与工作拆解

04  如何保证交付质量和持续迭代

```


###  八、通往 Hacker 之路

```
01  如何更高效地寻求帮助？

02  一名 Hacker 的成长之路？

03  结束语

```





